全国で5655人感染　重症者数は最多に並ぶ1014人

 新型コロナウイルスの国内感染者は21日午後11時現在で、新たに5655人が確認された。死者は93人増えた。厚生労働省によると、20日時点の重症者数は1014人で、17日連続で過去最多を更新した19日と同じ数だった。重症者が1千人を超えるのは3日連続となった。

　地域別の新規感染者数を見ると、東京は1471人と9日連続で1千人を上回ったほか、神奈川731人、埼玉436人、千葉481人と、首都圏4都県で高止まり状態が続く。

　大阪府では501人の感染が確認され、1日あたりの感染者が500人を上回るのは3日連続となった。愛知県では270人が感染。大分県では1日あたりでは最多となる33人の感染が確認された。

中国で初の変異ウイルス　北京で190万人PCR検査

北京市内で英国の新型コロナの変異ウイルスによる中国本土で初めてとみられる市中感染が発覚した。同市政府はウイルスが見つかった大興区の住民の市外への移動を禁じ、同区の全住民のPCR検査を始めた。

　北京市では、17日に大興区内で経路不明の感染者2人が見つかった。市衛生当局は20日、この2人が感染したのは変異ウイルスだと発表した。感染は市内の10人以上に広がっているほか、黒竜江省ハルビン市に移動した濃厚接触者1人の感染も確認された。

　同区では感染者が住む周辺の5地域が封鎖されて住民は自宅隔離となり、同地域内の飲食店やスーパーも営業停止に。約190万人とされる同区の住民全員がPCR検査を受けている。

　市衛生当局は20日の記者会見で「変異ウイルスの拡散力が強くとも、感染拡大を防ぐにはマスクの着用や人と距離をとることが変わらず有効だ」と呼びかける一方で、北京市内に入り込んだ経路を探すため、昨年12月10日以降に外国などから入境して北京に来た全員を調査するとしている。（瀋陽=平井良和）